Об оценках на диаметр плоских множеств с целочисленными расстояниями полуобщего положения \footnote{Исследование выполнено за счет гранта Российского научного фонда (проект 19-11-00197).}

### 2021-10-31 semi-general-suplinear-bound/CHEBSB_Avdeev_rus.tex
[CHEB] Minor fixes

\Cite{
Н. Н. Авдеев Об оценках на диаметр плоских множеств с целочисленными расстояниями полуобщего положения // Чебышевcкий сборник, 2019, т.~\tom, вып.~\iss, с.~\pageref{beg}--\pageref{end}.
}
{N. N. Avdeev, 2019, "On diameter bounds for planar integral point sets in semi-general position"\,, {\it Che\-by\-shev\-skii sbornik}, vol.~\tom, no.~\iss, pp.~\pageref{beg}--\pageref{end}.
}

@@

	В силу леммы~\ref{lem:square_container} множетво $M$ расположено в квадрате со стороной $p$.
	покроем этот квадрат объединением $q$ полос, $2p^{4/5} \leq q < 2p^{4/5} + 1$ так,
	что ширина каждой полосы не превышает $p^{1/5} / 2$.
	Каждая из полученных полос содержит не более двух точек из  $M\setminus\{M_1\}$,
	поэтому
	\begin{equation}
		\label{eq:strips_4_5}
		n \leq 2(2p^{4/5} + 1) + 1
		= 4p^{4/5}+3
		\leq 5 p^{4/5}
		.
	\end{equation}
	Последнее неравенство выполнено в силу того, что $\overline{d}(2,n) \geq 4$ для $n\geq 4$~~\cite{kurz2008minimum}
	% TODO: add two more links from the kurz2008minimum's intro in case of lack of references
	и $4^{4/5}>3$.
	Из неравенства~\eqref{eq:strips_4_5} легко получаем, что
	\begin{equation}
		\label{eq:strips_5_4}
		p \geq (n/5) ^ {5/4}
		.
	\end{equation}
\end{proof}

>>>>

\Cite{
Н. Н. Авдеев. Об оценках на диаметр плоских множеств с целочисленными расстояниями полуобщего положения // Чебышевcкий сборник, 2019, т.~\tom, вып.~\iss, с.~\pageref{beg}--\pageref{end}.
}
{N. N. Avdeev, 2019, "On diameter bounds for planar integral point sets in semi-general position"\,, {\it Che\-by\-shev\-skii sbornik}, vol.~\tom, no.~\iss, pp.~\pageref{beg}--\pageref{end}.
}

@@

	В силу леммы~\ref{lem:square_container} множетво $M$ расположено в квадрате со стороной $p$.
	Покроем этот квадрат объединением $q$ полос, $2p^{4/5} \leq q < 2p^{4/5} + 1$ так,
	что ширина каждой полосы не превышает $p^{1/5} / 2$.
	Каждая из полученных полос содержит не более двух точек из  $M\setminus\{M_1\}$,
	поэтому
	\begin{equation}
		\label{eq:strips_4_5}
		n \leq 2(2p^{4/5} + 1) + 1
		= 4p^{4/5}+3
		\leq 5 p^{4/5}
		.
	\end{equation}
	Последнее неравенство выполнено в силу того, что $\overline{d}(2,n) \geq 4$ для $n\geq 4$~~\cite{kurz2008minimum}
	% TODO: add two more links from the kurz2008minimum's intro in case of lack of references
	и $4^{4/5}>3$.
	Из неравенства~\eqref{eq:strips_4_5} легко получаем, что
	\begin{equation}
		\label{eq:strips_5_4}
		p \geq (n/5) ^ {5/4}
		.
	\end{equation}
\end{proof}
